[Tình Ca Kashgar]
[Năm 2007]
Cuối cùng hoàng tử và công chúa
sống hạnh phúc bên nhau mãi mãi.
Hay chúng ta sắm vai công chúa đi.
Công chúa thì có gì hay?
Đi lại còn phải thế này.
Không bị hoàng hậu xấu xa lừa
thì cũng bị con rồng ác đuổi theo.
Lần nào cũng cần người khác cứu cô ấy.
Ai bảo công chúa nhất định
cần người khác cứu?
Mễ Na Oa Nhĩ có thể sắm vai
một nàng công chúa dũng cảm.
Phải là công chúa xinh xắn,
đẹp đẽ, dũng cảm ấy.
Em muốn đóng vai tinh linh,
tinh linh có ma pháp.
Em vung đũa phép có thể
khiến tất cả mọi người hạnh phúc.
Trừ người xấu.
A Tư Cô thì sao?
Chắc chắn chị phải làm hoàng tử rồi.
Chị muốn đánh bại con rồng ác,
giải cứu vương quốc của chị.
Cậu đội vương miện đi.
[Tập 4: Lương thực và cỏ dại cùng mọc]
Các cụ nói rất hay,
khoảng cách giữa hai lông mày
là khoảng cách cháu rời xa nhà.
Hồi nhỏ bà dùng cỏ tùng lam
vẽ lông mày cho cháu
là mong cháu gần nhà một chút.
Không đi Thượng Hải nữa cũng không sao,
ở lại nhà, gần bà một chút.
Bố cháu vẫn không ăn gì à?
Không ạ.
Lần này khác,
lúc trước có chuyện lớn thế nào,
cháu làm nũng dỗ một tí là bố nguôi ngay.
Bố cháu sĩ diện lắm,
lần này bị tổn thương thật rồi.
Không chỉ là chuyện thể diện đâu,
nó đang lo cho cháu đấy.
Chính cháu cũng phải nghĩ cho kĩ.
Nhà chồng cậu không dễ nhằn đâu,
mọi người đều sợ cậu bị bắt nạt.
Thế tớ làm gì được nữa, A Tư Cô?
Là tớ và Sa Địa Khắc sống với nhau,
cùng lắm thì tớ tránh họ chút là được.
Cậu đừng lo cho tớ nữa,
cậu nhìn lại mình đi.
Xinh quá.
Tôi đã bảo Cổ Lệ Hồ Mã Nhĩ
không đơn giản mà.
Con gái bà ta cũng chẳng phải dạng vừa.
Hôm đám cưới dám thẳng tay
kéo vải đỏ của cô dâu xuống luôn.
Trong đám cưới cũng thế,
nhà Sa Địa Khắc
không hề nói với nhà họ câu nào.
Không biết sắc mặt chú Ngải Lý Tây Nhĩ
tệ thế nào đâu.
Đúng không?
Nhóc con,
cậu cũng chú ý vào, đừng nói lung tung.
Tôi thấy hai nhà họ kết hôn
giống như kiến kết hôn với voi vậy.
Kiến kết hôn với voi,
chưa bao lâu voi đã chết rồi.
Sau khi voi chết, mọi người biết
kiến làm gì không?
Nó muốn chôn con voi,
chôn, chôn, chôn mãi,
chôn hết cả đời.
Theo tôi biết,
chuyện là như thế này.
Kể đi.
Sao không kể nữa?
Anh nói xem anh biết những gì rồi?
Sao anh có thể bàn tán
chuyện như thế với họ?
Anh nói sự thật mà.
Nhà Sa Địa Khắc là lũ hám lợi,
ai mà không biết chứ?
Anh nói sự thật gì hả?
Như anh là sợ thiên hạ chưa đủ loạn.
Sau này chị ấy sống sao hả?
Đi từ xa đã thấy hai người rồi,
tình nhân cãi nhau à?
Ai tình nhân với ai hả?
Anh không biết nói thì đừng nói bừa.
Cả nhà anh bao nhiêu người thế,
không có ai biết nói chuyện à?
Người nhà tôi làm gì phật lòng cô rồi?
Em của Mễ Na Oa Nhĩ
có phải em của tôi không?
Qua đây, tôi dạy cô
cách nói chuyện với người lớn.
Xin lỗi anh rể,
con bé hơi hiếu động,
tôi dẫn cô ấy về nhà.
Anh im đi.
Con bé này nóng tính thế
thì ai dám cưới cô chứ?
Anh bớt nói mát ở đây đi.
Tôi cứ nói đấy.
Anh nghĩ có tiền là ghê gớm lắm à?
Tôi ghê gớm đấy.
Anh thì ghê rồi.
Cô muốn làm gì?
Tôi đập cũng đập rồi,
đền anh là được.
Ơ hay, cô có vấn đề gì đúng không?
Làm gì đấy?
Sao đấy?
Sao đấy, sao đấy?
Vợ, em đến đúng lúc lắm.
Anh đùa tí thôi,
có cần đập xe anh không?
Anh nói linh tinh.
Tôi nói linh tinh là sao hả?
Cô ta nóng nảy như thế.
Anh nói tôi trước mà.
Tôi nói cô trước là sao?
Bớt nói đi, bớt nói đi.
Lai Lệ,
bao giờ em mới sửa được cái tính này đây?
Vào nhà đi.
Rồi, rồi, rồi.
Vợ, em đừng tức giận nữa.
Đi, đi mau.
Được rồi, chuyện nhỏ thôi.
Lai Lệ.
Anh tự sửa vậy.
Hai người làm sao đấy?
Một người ầm ĩ trong đám cưới
khiến cả nhà không vui,
một người thì mới mấy ngày
đã đập xe của chồng tôi.
Phải, bọn này rảnh hết đấy.
Bọn tớ cũng muốn tốt cho cậu thôi mà.
Hôm đó nhà mẹ chồng cậu quá đáng lắm.
Thật lòng thì
tớ không hề quan tâm
người nhà Sa Địa Khắc như thế nào.
Chỉ cần họ đưa tớ
rời khỏi nhà trọ là được.
Rốt cuộc nhà trọ Chuông Lạc Đà
làm gì chị hả?
Hai người có ngửi được mùi đó không?
Mùi gì?
Mùi gia súc.
Chuồng gia súc đã dỡ mười mấy năm rồi.
Nhưng tớ vẫn ngửi được mùi đấy.
Tớ cảm giác nó cứ ở mãi trong mũi tớ.
Tất nhiên cậu không quan tâm mùi đó,
vì đây chỉ là chỗ dừng chân
tạm thời của cậu thôi.
Nhưng tớ khác cậu, A Tư Cô.
Tớ đã ở đây từ khi sinh ra.
Có lúc tớ cảm giác
cả đời này mình không thể thoát ra được.
Tớ không ra đời ở đây à?
Đây không phải nơi sinh ra
và nuôi dưỡng tớ à?
Cậu không biết
mỗi ngày nhìn gia đình cậu
tớ ngưỡng mộ thế nào đâu.
Tớ cũng muốn ở đây với bố mẹ.
Đó là vì cậu từng ra ngoài rồi,
cậu hiểu được không?
Mấy cô gái học nhảy cùng tớ
có người lấy ông chủ lớn,
có người quen con trai nhà giàu.
Tớ cũng muốn có nhà đẹp,
có xe hơi của mình.
Cậu có thể có được,
cậu có thể có được nhờ bản thân mà,
sao cứ phải dựa vào người khác?
Cậu luôn mồm nhờ bản thân, nhờ bản thân.
Nhà cậu ở Thượng Hải
cũng có chuyện rồi còn gì?
Nhà ở Thượng Hải
cũng có được nhờ sự cố gắng của tớ.
Thì sao hả?
Có phải nhờ tớ cố gắng mà có được không?
Mỗi người bớt mấy câu đi.
Quy tắc của thế giới này là như thế.
Tớ sẽ già đi, xấu đi,
rồi sẽ có người thế chỗ tớ.
Tớ có thể múa ở đoàn ca múa bao lâu nữa?
Đừng mang lý lẽ ở thành phố lớn các cậu
đến đây được không?
Lý lẽ gì ở thành phố lớn?
Bây giờ tớ mất hết rồi.
Tớ mất việc rồi,
mất nhà rồi,
mất hết rồi,
tớ còn cái gì nữa?
Bớt nói mấy câu,
mỗi người bớt nói mấy câu đi.
Em nữa đấy, Lai Lệ.
Em nghĩ em hiểu chị lắm à?
Em hoàn toàn không hiểu chị.
Em đừng gây rối thêm cho chị là được.
Được, không ai hiểu chị hết,
có mình chị hiểu chị nhất thôi.
Nỗ Nhĩ,
anh nói xem,
chúng ta đều lớn lên ở đây từ nhỏ,
tại sao họ lại coi thường tôi chứ?
Tôi ở nơi náo nhiệt nhất trong thành cổ,
tôi cũng là người có chỗ kinh doanh mà.
Đó là chuyện của mười mấy năm trước,
còn bây giờ khác rồi.
Tôi đã nói với anh bao nhiêu lần
là trang trí lại nhà trọ đi,
mà anh cứ không nghe tôi.
Anh cứ sửa sang nhà trọ của mình
cho đẹp đẽ,
đến lúc đó thì tiền
sẽ đổ về ào ào, ào ào ngay thôi.
Anh có biết homestay Cửu Long Tuyền
bao nhiêu tiền một đêm không?
Thì cũng khoảng 300 tệ chứ gì.
Ba trăm gì chứ?
Không phải 300 đâu.
Lúc thành cổ đông khách
có thể kiếm được 1500 tệ một đêm đấy.
Một nghìn năm trăm tệ á?
Chỗ ở của hoàng đế
chắc cũng không đến
1500 tệ một đêm đâu nhỉ?
Thiết Mộc Nhĩ, anh nói xem có đúng không?
Thiết Mộc Nhĩ không biết nói đâu.
Thiết Mộc Nhĩ có đôi tai của Trư Bát Giới,
nhưng chẳng bao giờ nói gì cả.
Trong mỗi nếp nhăn của Thiết Mộc Nhĩ
đều cất giấu bí mật của mọi người.
À phải rồi.
Hồi trước anh hát Kinh kịch hay lắm mà.
Lâu lắm tôi không hát bài đó rồi.
Anh vẫn chưa quên chứ? Hát một đoạn đi.
♪ Trên đầu đội một ngôi sao đỏ ♪
♪ Cờ đỏ cách mạng treo hai bên ♪
♪ Cờ đỏ chỉ tới đâu, mây đen tan tới đó ♪
♪ Người dân vùng giải phóng
lật đổ địa chủ để đổi đời ♪
♪ Quân đội của nhân dân ♪
♪ Cùng nhân dân chia sẻ gian khổ ♪
♪ Đến đây là để ♪
♪ San bằng núi Uy Hổ ♪
Hay lắm!
Bà ơi,
hôm nay cháu muốn ngủ cùng bà được không?
Ba đứa các cháu cãi nhau à?
Có phải bà đang giận không ạ?
Bà ơi.
Cháu gái,
cháu có biết vì sao trên sân thượng
nhà mình và nhà bạn Lai Lệ của cháu
có bức tường thấp đến mức
một con cừu nhỏ cũng nhảy qua được,
nhưng vẫn phải dựng nó lên không?
Hai người dù có thân thiết đến mức nào
cũng không được bước qua giới hạn.
Bà ơi, cháu hiểu rồi.
Cậu thanh niên,
chẳng phải các cậu định ở ba ngày sao?
Sao giờ đã đi rồi?
Cơ sở vật chất trong phòng
tệ quá.
Cứ dùng máy sấy tóc là nhảy cầu dao.
Hai ngày nay bạn gái tôi
toàn phải để tóc ướt đi ngủ đấy.
Ông nói xem tính sao đây?
Chúng tôi vừa đi mua thuốc hết hơn 200 tệ,
cũng không cần ông phải đền số tiền này.
Ông trả lại tiền phòng hai ngày này
và tiền đặt cọc
theo phương thức cũ cho chúng tôi đi.
Cô gái à,
cô nói như vậy
thì làm khó cho tôi rồi.
Này anh bạn,
là túi thuốc này đúng không?
Chú à,
chú nhầm rồi,
chú lại đưa sang phòng cháu.
Ba mươi tệ bảy hào năm xu,
cũng chưa đến 200 tệ mà.
Này anh bạn,
đi ra khỏi nhà
không làm khó bản thân
thì cũng không nên làm khó người khác chứ?
Anh cầm lấy thuốc đi.
Thế này nhé,
tôi sẽ giảm giá 20%,
sau đó trả lại tiền đặt cọc cho anh chị.
Như vậy được không?
Được rồi, được rồi,
cứ thế đi.
Vậy cô mau hoàn tiền đi nhé.
Vâng, vâng, vâng, xin lỗi anh chị.
Xin lỗi, xin lỗi.
Anh chị đi chơi vui vẻ nhé.
Cậu thanh niên,
sao đầu cậu lại ướt nhẹp thế này?
À, chú ơi,
cái bình nóng lạnh của chú
lúc nóng, lúc lạnh.
Còn cả...
còn cả mạng wifi nữa,
cũng lúc có, lúc không.
Thôi thì
cháu sẽ không trả phòng,
giảm giá 30% cho cháu là được.
Được chứ ạ?
Được rồi, được rồi, được rồi.
Chúng ta ăn sáng trước đã.
Người Kashgar chúng tôi ấy mà,
khi ăn sáng
không nói những chuyện đau lòng đó đâu.
Nào, nào, nào,
ăn sáng trước đi đã.
Nào, nào, nào.
Ngồi xuống ăn sáng đi.
Chú ơi, giảm... giảm 20%.
Không được, không được, không được đâu.
Vòi nước lại hỏng rồi.
Hai đứa cứ ngồi đi,
để tôi đi sửa lại cái vòi nước cho họ.
Đi sửa vòi nước đây.
Được rồi, được rồi.
Rất nhiều thợ lão luyện
nặn bình này không đẹp
là bởi vì...
Thầy ơi, tay thầy lại đau ạ?
Bố.
Con xem nào.
Chẳng phải con đã
mua găng tay cho bố rồi sao?
Sao bố lại không đeo vào?
Bố chẳng nghe lời bác sĩ nói gì cả.
Cái găng tay đó to quá,
đeo xong không có cảm giác gì hết.
Thế bố cứ đợi đến lúc
đôi tay này hỏng hẳn đi.
Được rồi, được rồi,
hết đau rồi.
Con đi làm việc của mình đi.
Con gái con đứa ở đây chỉ thêm phiền.
Cậu xem, cái bình này
vẫn chưa được nặn đẹp.
Tay giữ lấy phôi đất sét,
rồi từ từ kéo lên như thế này.
Cháu sao thế?
- Bà ạ.
- Cháu không vui à, Lai Lệ?
Không phải đâu bà.
Không phải không vui là tốt rồi.
À này, đừng mải chơi điện thoại nữa,
làm chút việc giúp bà đi.
Vâng, bà.
Bà ơi, bà có chắc
cái radio ở trên sân thượng không?
Hôm qua hình như cháu thấy nó
ở sập trong sân mà.
Chắc là ở sân thượng đấy,
cháu lên đó xem thử đi.
Nếu các cháu không làm hòa với nhau
thì đừng đứa nào xuống được.
Bà ơi!
Bà.
Bọn cháu làm hòa rồi ạ.
Bà ơi, bọn cháu làm hòa thật rồi.
Làm hòa thật rồi sao?
Thật đấy ạ.
Vậy ôm nhau một cái để bà xem nào.
♪ Quả táo đỏ chín mọng ♪
♪ Như gương mặt ửng hồng
của người yêu tôi ♪
♪ Lời thì thầm dịu dàng của người yêu ♪
♪ Ngọt như pha với đường phèn ♪
♪ Người yêu như đóa hoa lựu ♪
Cổ Lệ Tiên,
cậu múa cũng không kém cô ấy đâu.
Cậu làm sao thế?
Cậu sao vậy?
Cậu mua loại nước hoa gì
mà mùi nồng thế?
Mùi nồng lắm à?
Chúng ta cùng nhau đi mua mà.
Chị Mễ Na Oa Nhĩ,
chị sao thế, trong người không khỏe ạ?
Chị không sao.
Không sao, không sao đâu.
Trông cô như đang đi tị nạn ấy.
Tôi chỉ hy vọng cô
chịu để tôi giúp cô một tay.
Thì đúng là tị nạn còn gì.
Toàn bộ gia tài
trong thời gian ở Thượng Hải của tôi
đều nằm cả ở đây, nặng khiếp đi được.
Xin lỗi nhé.
Cái thùng này không chắc chắn lắm.
Tập hợp tác phẩm thiết kế kiến trúc?
Cái này là do cô vẽ à?
Ơ,
cô học về thiết kế kiến trúc,
sao lại đi làm sale bất động sản?
Hơn nữa còn vẽ đẹp thế này,
nếu từ bỏ thì thật đáng tiếc.
Anh đừng trưng ra cái vẻ
không biết chi phí sinh hoạt
đắt đỏ thế nào.
Hồi mới tốt nghiệp
tìm việc khó khăn thế nào,
chẳng lẽ anh không biết sao?
Tôi ấy à,
cứ nhất quyết muốn mua nhà ở Thượng Hải.
Chỉ sợ nếu không mua ngay
thì sau này sẽ chẳng bao giờ mua nổi.
Thật ra cũng không hẳn là từ bỏ.
Bản vẽ mà anh vừa xem
là việc làm thêm
mà tôi nhận trên mạng đấy.
Dù chẳng có mấy đơn,
cũng chẳng kiếm được mấy đồng.
Anh có biết tuyến số 11
ở Thượng Hải không?
Tuyến số 11 à?
Tôi biết chứ.
Sao thế?
Căn nhà mà tôi mua
nằm ngay trên tuyến số 11 đó.
Thế thì tốt quá còn gì.
Ở trạm Hoa Kiều, tuyến số 11.
Tôi thấy Giang Tô cũng khá tốt mà.
Môi trường ổn, mà giá cả phải chăng,
chẳng kém gì Thượng Hải.
Đúng vậy.
Tôi vẫn nhớ
ngày tôi mua nhà là vào tiết Xuân Phân.
Lúc đó,
đàn chim di cư
và cả đàn vịt
đều đã quay về dòng suối nhỏ cạnh thảm cỏ.
Bọn chúng đều đã yên ấm ở đó.
Được rồi.
Đi thôi.
Để tôi.
Tôi làm được mà.
Cái xe nặng thế này...
Không nặng thật mà, tôi làm được.
Cô làm được không đấy?
Được.
Cô mạnh miệng thật đấy.
Cô cầm tinh con vịt à?
Đúng vậy, tôi cầm tinh con vịt đấy.
Đừng có cậy mạnh quá.
Một, hai, ba.
Xin lỗi nhé.
Có đau không?
Sao hả?
Cô định chịu trách nhiệm à?
Tôi đùa thôi mà.
Tuy không đưa cô
lên đỉnh cao cuộc đời được,
nhưng ít nhất lúc xuống dốc vẫn có người
chịu làm đệm thịt cho cô.
Hạ Tư.
Tôi muốn đề nghị một công việc với cô.
[Tôi muốn biến toàn bộ nhà trọ này]
trở thành một homestay kiểu mới
đặc sắc nhất ở Kashgar.
Vì vậy, tôi cần một người
vừa có gu thẩm mỹ, vừa hiểu rõ về Kashgar
giúp tôi cải tạo lại nơi này.
Còn nữa,
tôi cần cô giúp tôi
thuyết phục cả gia đình họ nữa.
Cô bị mất ngủ à?
Tôi cũng không ngủ được.
Trước đây
tôi làm việc ở mấy tập đoàn lớn.
Sau khi trừ đi tiền thuê nhà
thì lương tháng ngót hơn phân nửa rồi.
Ngày nào tôi cũng tăng ca
đến chín giờ tối.
Cô nói đúng đấy,
bởi vì sau chín giờ
thì tiền taxi mới được công ty bao.
Khó khăn lắm mới về được đến nhà,
có chút thời gian riêng tư
thì lại nảy ra thói xấu thức khuya.
Anh nói với tôi mấy chuyện này làm gì?
Để cho thấy anh cũng là
một nô lệ tư bản giống tôi à?
Đúng là tôi mất ngủ,
nhưng cũng mới bị
trong hai năm nay thôi.
Mỗi khi không ngủ được,
tôi thường thích nghe nhạc.
Có lẽ vì tôi lớn lên ở mảnh đất này,
nên tôi cảm thấy
ca hát, nhảy múa
dường như đã ngấm vào máu thịt mình rồi.
Đêm khuya trằn trọc,
tôi lại cất tiếng hát.
Vào buổi tối khi không nhìn rõ mọi thứ,
tôi cảm thấy
tiếng hát dường như
có thể vây quanh tôi, bảo vệ tôi,
khiến tôi cảm thấy rất an toàn.
♪ Mặt trời lặn xuống núi,
sớm mai sẽ lại mọc ♪
sớm mai sẽ lại mọc lên thôi ♪
♪ Hoa tàn rồi, sang năm lại nở rộ ♪
♪ Chú chim nhỏ xinh đẹp
bay đi không trở về ♪
♪ Tuổi xuân của tôi cũng như
chú chim một đi không trở lại ♪
♪ Đừng như thế nhé, đừng như thế nhé ♪
♪ Tuổi xuân của tôi cũng như
chú chim một đi không trở lại ♪
♪ Mặt trời lặn xuống núi,
sớm mai sẽ lại mọc lên thôi ♪
♪ Hoa tàn rồi, sang năm lại nở rộ ♪
Mưa rồi kìa,
chúng ta về thôi.
♪ Chú chim nhỏ xinh đẹp
bay đi không trở về ♪
♪ Tuổi xuân của tôi cũng như
chú chim một đi không trở lại ♪
[Ghép đôi thành công.]
Này cậu bạn.
Chú.
Cậu đến đúng lúc lắm.
Cậu xem hộ tôi
cái điểm check-in trên mạng này.
Tôi làm thế này được không?
[Tôi ở nhà trọ Chuông Lạc Đà tại Kashgar
rất nhớ bạn]
Không được đâu.
Thực ra kinh doanh homestay
ở thời buổi này
không thể chỉ dựa vào mấy thứ này được.
Phải có phương pháp
và logic vận hành hoàn chỉnh.
Ý cậu là
để người khác quản lý
nhà trọ này của tôi đúng không?
Chỉ cần chú hợp tác với cháu,
cháu đảm bảo
sẽ giúp chú có một nhà trọ hoàn toàn mới.
Chú thấy thế nào?
Không được đâu.
Không được, không được, không được đâu.
Chú,
chú cân nhắc thử đi.
Được rồi,
để sau này tôi nghĩ lại xem sao nhé.
A lô, xin chào.
Tìm thấy Lão Vương rồi à?
Ở đâu cơ?
Này, anh bạn ơi.
A Lý Mộc chẳng đáng tin cậy gì cả,
tìm đâu ra cái xe
còn nhiều tuổi hơn cả tôi.
Giờ thì hay rồi,
nằm im trên đường rồi còn đâu.
Đồn cảnh sát báo địa điểm tiêu dùng
gần nhất của Lão Vương
ở ngay làng Toglenxia.
Nếu bây giờ mình bắt được xe,
chắc chập tối sẽ tới nơi.
Ờm, bác tài ơi,
có thể cho bọn tôi
đi nhờ một đoạn không?
Được, được.
Cảm ơn.
Tôi nói cho anh nghe,
về cái ứng dụng tìm bạn ấy,
tôi thấy đồng nghiệp tải
nên cũng tải theo thôi.
Nhưng sau đó bận quá
không có thời gian mà vào.
Anh cũng đừng để tâm quá.
Chúng ta ghép đôi thành công rồi mà,
chứng tỏ cô từng quẹt phải tôi.
Thế... thế ngoại hình của tôi
có đúng gu của cô không?
Sao anh có thể mặt dày thế hả?
Lúc đó là tôi chỉ lỡ tay thôi.
Tôi chỉ... tôi chỉ tiện miệng hỏi thôi.
Băng qua ngọn đồi nhỏ này
thì chúng ta có thể vào đến làng rồi.
Xe của tôi không vào được trong đó,
chỉ có thể đưa hai người đến đây thôi.
Vâng, vâng,
cảm ơn anh.
Không có gì.
Khách quý là món quà
mà ông trời ban tặng cho chúng tôi.
Nếu có duyên, chúng ta sẽ còn gặp lại.
Núi tuyết ơi, tôi tới đây!
Anh đừng có chạy.
Anh đừng chạy nữa.
Đây là cao nguyên Pamir đấy,
dễ bị sốc độ cao lắm.
Không xong rồi,
tôi thấy hơi thiếu oxy rồi.
Đúng là vui quá hóa dở.
Còn đi nổi nữa không?
Vội gì chứ?
Để tôi nghỉ một lát đã.
Cứ nghỉ đi, dù sao tôi cũng chẳng vội.
Lão Vương có nợ tiền tôi đâu mà sợ.
Khi vấp ngã, không nhất thiết
phải đứng dậy ngay.
Cứ nằm xuống đã.
Ngắm nhìn bầu trời xanh,
ngắm nhìn đám mây trắng,
ngắm nhìn những chú chim trên trời.
Toàn nói mấy lời giáo điều.
Anh tha cho tôi đi.
Nghe anh đấy,
nằm im được chưa?
Không phải tôi muốn tha cho cô,
mà chính cô phải tha cho bản thân mình.
Tôi vừa thiếp đi à?
Cô vừa chợp mắt một lúc.
Nơi này đẹp thật đấy.
Phải công nhận
Lão Vương cũng biết chọn chỗ gớm.
Nếu không phải anh ta lừa tiền tôi
thì tôi cũng muốn làm vài ly với anh ta.
♪ Khố Y Na Tư Cổ Lệ xinh đẹp của tôi ♪
Hai gói thuốc lá, hai chai bia,
♪ Dung nhan tuyệt trần
đẹp hơn cả hoa trên núi ♪
hai chai nước khoáng
và một gói bánh quy khô.
À,
còn một chiếc mũ dày nữa.
Hai người là bạn anh ta à?
♪ Vẻ đẹp đến nao lòng lọt vào mắt tôi ♪
Trả nốt tiền của anh ta giùm đi.
À.
Được, tôi trả.
♪ Tôi đã yêu cô ấy sâu đậm ♪
Anh ta nợ tiền anh đấy.
Có thể là gặp rắc rối gì đó.
♪ Vẻ đẹp đến nao lòng lọt vào mắt tôi ♪
Hai người đi đòi nợ à?
Tôi thấy vô vọng thôi.
Cả người anh ta còn chẳng có nổi 100 tệ.
♪ Tôi đã yêu cô ấy sâu đậm ♪
Sao chị biết anh ta đến đây trốn nợ?
Làng này mà có người lạ đến
thì một là đi du lịch,
hai là đi thăm bạn bè, người thân,
♪ Giờ đây chỉ còn mình tôi
nơi đồng cỏ núi cao ♪
chứ chẳng ai giống anh ta.
Tôi phải đóng cửa đây,
còn vội đi đám cưới nữa.
♪ Tôi ngày đêm nhung nhớ,
tình nghĩa sâu nặng ♪
Không sao, chị đóng cửa đi.
♪ Liệu có thể ở bên tôi
thêm một giây phút nữa ♪
Cô cậu đi xem đám cưới với tôi đi.
Đằng trước là nơi tổ chức đám cưới,
đám cưới của chúng tôi đông vui lắm.
Đây là lần đầu tiên tôi tham gia
hôn lễ của người Tajik đó.
Tôi cũng thế.
Đây là tài xế đó mà?
Chú ơi.
Tới đây, ngồi đi, ngồi đi.
Đúng là có duyên quá.
Đây là đám cưới nhà các chú à?
Ừ, đây là đám cưới
của con trai nhà anh tôi.
Cô cậu xem điệu múa của họ đi,
là điệu múa Ưng.
Chúng tôi là chim ưng
trên cao nguyên Pamir,
nhiều đời canh giữ nơi này.
Nào, nào, rải bột mì.
Chúc phúc cho cô dâu, chú rể.
Chúc mừng, chúc mừng.
Mai mình về Kashgar đi.
Không đi tìm Lão Vương à?
Không tìm nữa.
Chắc Lão Vương có chỗ khó xử nào đó thật.
Với lại,
cuộc gặp gỡ kỳ diệu, cảnh đẹp nhường này
chẳng lẽ không đáng giá sao?
Tuy không tìm được anh ta,
nhưng chuyến đi này
không hề uổng phí chút nào.
Tôi còn tưởng
trong mắt anh chỉ có tiền cơ.
Đúng là tôi yêu tiền,
nhưng không phải chỉ yêu tiền.
Tôi thấy căn nhà đẹp như vậy
không thể để phí hoài được.
Thứ tôi muốn
là cục diện đôi bên cùng có lợi.
Nếu anh đã nói vậy
thì tôi sẽ thử giúp anh thuyết phục họ.
Tôi cũng không muốn
nhà chúng tôi phải đóng cửa dẹp tiệm.
Tôi nhận lời mời làm việc của anh.
Được, nói rồi nhé.
Chốt vậy đi.
Đã nói...
Thì không được nuốt lời.
Tôi sẽ cố gắng.
Tôi cũng sẽ cố gắng.
Châu Hằng Chi.
Cô cậu chịu khó
ngủ giường chung của chúng tôi nhé.
Đến tối ở đây lạnh,
chen nhau ngủ cho ấm.
Cảm ơn cô, làm phiền cô rồi.
Không cần đâu.
Cảm ơn ạ.
Chỉ có một cái chăn ạ?
À ừ.
Không, không, hai cái, hai cái.
À được.
Cô ơi, hay để cháu làm cho.
Không có gì, để tôi làm.
Vâng.
Vậy cô vất vả rồi.
Không có gì.
Cháu cảm ơn.
Xong rồi đấy.
Dạ, vâng.
Ôi, mệt cả ngày rồi,
cuối cùng cũng được ngủ.
À, thì là...
Tôi... tôi...
tự dưng tôi không buồn ngủ nữa.
Tôi chưa ngủ vội.
Hay cô ngủ trước đi.
Tôi... tôi canh cho cô.
Cô ngủ đi.
Không sao đâu.
Tôi không buồn ngủ.
Đúng lúc tôi ngồi ngắm bầu trời sao
ngoài kia, rất đẹp.
[Lai Lệ]
[Tôi nghe bà nói hai người
cùng đi Taxkorgan,]
[tôi canh giờ chúc mừng sinh nhật chị ấy]
[mà chẳng thấy chị ấy đâu.]
Sinh nhật Hạ Tư á?
[Đúng vậy, hôm nay đó.]
Hạ Tư,
sinh nhật vui vẻ.
Gì cơ?
Tôi không nghe rõ.
Sinh nhật vui vẻ.
Cảm ơn.
Hạ Tư,
chúng ta đã thế này rồi,
điều duy nhất có thể chắc chắn
chính là chẳng có gì là chắc chắn cả.
[Đến khi thông suốt rồi
sẽ không sợ hãi nữa.]
[Bây giờ chúng ta
đã mất đi rất nhiều thứ.]
[Bị lừa,]
bị bắt nạt,
rất thất bại, rất tức giận,
cũng rất đau lòng.
[Nhưng chưa chết được
thì cứ sống cho tốt.]
[Đói thì ăn một bữa ngon,]
[mệt thì chợp mắt một lúc.]
[Dùng những điều nhỏ nhặt này]
[để nuôi lại chính mình một lần nữa.]
A lô, chào chị.
[Cô cậu đã đi chưa?]
Bà chủ tiệm tạp hóa.
Sao thế ạ?
Bọn tôi chưa đi.
[Tôi tìm được xe đưa cô cậu đi rồi.]
Tìm được xe ạ?
Chị ơi, ở đây trồng gì thế?
Bên này lúa mạch,
bên kia là hắc mai biển.
Thế không nhổ cỏ dại đi ạ?
Tôi thấy người nơi khác chăm chỉ quá,
dọn sạch mấy cây cỏ dại
không có ích gì với họ,
cả sâu bọ cũng diệt hết luôn.
Ngoài lương thực cho con người ăn ra
thì đất đai
không được mọc thứ gì khác nữa.
Ngày nào cũng đầu tắt mặt tối,
mà chưa từng nghĩ cho
con chim bay qua trên đầu họ,
xem nó sẽ dừng chân ở đâu,
thức ăn, nước uống của nó ở đâu.
Trên đồng ruộng Kashgar,
một cây cỏ có thể yên tâm sống đến già
cũng không cần lo bị người ta nhổ đi.
Lương thực của người và cỏ của lừa
đều mọc trên cùng một mảnh đất.
Chim chóc sẽ làm tổ trên cây ở ruộng,
đói thì xuống ruộng bắt sâu ăn,
có khi còn ăn lúa mạch,
nhưng người ta
đều mắt nhắm mắt mở cho qua.
Nói thì có lý lắm,
nhưng chẳng phải
vẫn khiến mình kiệt quệ, căng thẳng à?
Anh thì thoải mái rồi,
bị người ta nợ tiền còn vui như hội.
Cô đúng là...
Nhưng cũng phải,
cứ để bản thân
thoải mái chợp mắt một lúc đi.